pessoal e agora a gente vai começar a entrar mais.
Na parte, um pouquinho mais prática, Tá, e vamos falar sobre o formato eletrônico,
né?
Ou sobre o layout desse arquivo. Eu já falei que tinha que ser estatura digital.
Já falei que tem que ter as informações de de livros, fiscais e tudo mais.
Mas vamos agora tratar de uma parte um pouco mais prática.
E vamos conhecer o layout desse documento eletrônico. Tá bom
então, pessoal! O que de fato é F D na prática, tá é F d.
Na prática, ela é um arquivo digital, né?
Que é transmitido pela internet pro Fisco federal,
utilizando o certificado C P Brasil.
Mas que que tem nisso aqui tá, a gente tem lá, por exemplo, os serviços de entrada,
registro de saída, inventaram registros de NFE, bilhete de passagem,
nota de energia elétrica, né?
Então tem todos esses registros aí tem
as tabelas externas Tabelas internas Nós vamos falar
disso daqui a pouquinho Tabela de apuração de contribuições federais é ali na F D.
Contribuições Registro de apuração de semestre,
IPI até do ISS na PROS contribuintes do Distrito Federal
registro das retenções de imposto de Renda,
então todas essas informações, né? Estão nesse arquivo digital, né?
E esse arquivo digital depois é assinado ali, com o certificado do C P.
Brasil e transmitido ali pro ambiente nacional despede, né?
Então, de uma maneira bem sintética, é isso aí que é,
na prática a nossa F D escrituração fiscal digital tá.
E como que essa informação está estruturada aí?
Em termos de arquivos do computador? Tá
as escriturações mais antigas.
Vamos dizer assim do IC M S do IPI EFD contribuições Elas estão num formato texto, né?
Formato texto pode ser aberto ali no editor de texto Computador, por exemplo, Tá,
Então é um arquivo de texto
Arquivo no formato de texto simples Tá com caracteres
especiais fazendo a divisão entre os campos de informação.
Então arquivo de texto e os caracteres marcam onde
começa e onde termina cada campo de informação.
Tá
essas duas escriturações aqui? F D ICMS, IPI EFD.
Contribuições contam com um programa gerador validador fornecido pelo Fisco. Tá?
Então, essa é a F D ICMS e IPI nos seus arquivos. O padrão t x t. Já f d R.
Ela tem um arquivo no padrão x ML
esse arquivo.
Aqui, ele se assemelha muito aos arquivos da nota fiscal eletrônica,
do conhecimento de transporte dos outros
documentos fiscais eletrônicos De todos,
né.
Nota de energia elétrica, nota de telecomunicação.
Então, ele é um arquivo texto com formatação especial, né?
Ele é semelhante aos aos outros documentos fiscais eletrônicos. Todos, né?
Conforme eu falei pra vocês e não contam com
um programa validador e gerador fornecido pelo Fisco.
Se a gente for debruçar sobre a documentação técnica da F D, R f,
nós vamos ver que há sim a previsão legal ali
pro físico fornecer algum program gerador transmissor e tudo mais.
Mas, por enquanto, a gente ainda não tem. Tá bom
então, pessoal
voltando aqui
Arquivo T x t f d ICMS P? EFD Contribuições é um arquivo hierárquico, né?
Com blocos, registros e campos?
Tá, Então, esse essa é a organização do arquivo T x T da F D, ICMS, IPI.
E no arquivo, eh x ML da R, F, F, D, R f são um arquivo com tags. Tag, né? Tag?
Etiqueta em inglês, né? Com
com a etiqueta, né?
Pra falar eh essa etiqueta aqui é o que esse é o nome do contribuinte. C?
N PJ Contribuindo e tudo mais então aqui as informações estão estruturadas em tags,
enquanto aqui é um arquivo á com bloco, serviço e Cass tá,
Então, essa é a diferença ali do arquivo. T x T pro arquivo X ML tá pessoal? F D. R F.
Ela foi construída de uma maneira
similar aos outros documentos fiscais eletrônicos,
né?
Então ela é transmitida via web, com arquivo X ML. Então, é uma outra sistemática.
Embora ela esteja ali no mesmo das F D S,
a estrutura tecnológica da F D R ela é um pouco diferente, né?
Mas também pudera, né?
Enquanto a obrigação, a autoridade das outras escriturações,
ela é de dois mil e doze, dois mil e catorze.
Ou seja, já tem dez anos, né?
Essa aqui a obrigatoriedade é setembro de dois mil e vinte e quatro, ou seja,
é muito mais nova, né?
Por isso, é claro que o modelo foi um pouco aprimorado. Tá bom!